# HTTP note

- ★★☆ HTTP 状态码。

  ## 1XX 信息

  - **100 Continue** ：表明到目前为止都很正常，客户端可以继续发送请求或者忽略这个响应。

  ## 2XX 成功

  - **200 OK**
  - **204 No Content** ：请求已经成功处理，但是返回的响应报文不包含实体的主体部分。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而不需要返回数据时使用。
  - **206 Partial Content** ：表示客户端进行了范围请求，响应报文包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

  ## 3XX 重定向

  - **301 Moved Permanently** ：永久性重定向
  - **302 Found** ：临时性重定向
  - **303 See Other** ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。
  - 注：虽然 HTTP 协议规定 301、302 状态下重定向时不允许把 POST 方法改成 GET 方法，但是大多数浏览器都会在 301、302 和 303 状态下的重定向把 POST 方法改成 GET 方法。
  - **304 Not Modified** ：如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。
  - **307 Temporary Redirect** ：临时重定向，与 302 的含义类似，但是 307 要求浏览器不会把重定向请求的 POST 方法改成 GET 方法。

  ## 4XX 客户端错误

  - **400 Bad Request** ：请求报文中存在语法错误。
  - **401 Unauthorized** ：该状态码表示发送的请求需要有认证信息（BASIC 认证、DIGEST 认证）。如果之前已进行过一次请求，则表示用户认证失败。
  - **403 Forbidden** ：请求被拒绝。
  - **404 Not Found**

  ## 5XX 服务器错误

  - **500 Internal Server Error** ：服务器正在执行请求时发生错误。
  - **503 Service Unavailable** ：服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

- ★★★ Cookie 作用、安全性问题、和 Session 的比较。

  Cookie 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器之后向同一服务器再次发起请求时被携带上，用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器。由于之后每次请求都会需要携带 Cookie 数据，因此会带来额外的性能开销（尤其是在移动环境下）。

  新的浏览器 API 已经允许开发者直接将数据存储到本地，如使用 Web storage API（本地存储和会话存储）

  cookie 与 session 对比

  - Cookie 只能存储 ASCII 码字符串，而 Session 则可以存储任何类型的数据，因此在考虑数据复杂性时首选 Session；
  - Cookie 存储在浏览器中，容易被恶意查看。如果非要将一些隐私数据存在 Cookie 中，可以将 Cookie 值进行加密，然后在服务器进行解密；
  - 对于大型网站，如果用户所有的信息都存储在 Session 中，那么开销是非常大的，因此不建议将所有的用户信息都存储到 Session 中。

- ★★☆ 缓存 的Cache-Control 字段，特别是 Expires 和 max-age 的区别。ETag 验证原理。

  max-age 指令出现在响应报文，表示缓存资源在缓存服务器中保存的时间。

  ```
  Cache-Control: max-age=31536000
  ```

  Expires 首部字段也可以用于告知缓存服务器该资源什么时候会过期。

  ```
  Expires: Wed, 04 Jul 2012 08:26:05 GMT
  ```

  - 在 HTTP/1.1 中，会优先处理 max-age 指令；
  - 在 HTTP/1.0 中，max-age 指令会被忽略掉。

  可以将缓存资源的 ETag 值放入 If-None-Match 首部，服务器收到该请求后，判断缓存资源的 ETag 值和资源的最新 ETag 值是否一致，如果一致则表示缓存资源有效，返回 304 Not Modified

- ★★★ 长连接与短连接原理以及使用场景，流水线。

- ★★★ HTTP 存在的安全性问题，以及 HTTPs 的加密、认证和完整性保护作用。

- ★★☆ HTTP/1.x 的缺陷，以及 HTTP/2 的特点。

  - HTTP/1.x 实现简单是以牺牲性能为代价的：
  - 客户端需要使用多个连接才能实现并发和缩短延迟；
  - 不会压缩请求和响应首部，从而导致不必要的网络流量；
  - 不支持有效的资源优先级，致使底层 TCP 连接的利用率低下。

- ★★★ HTTP/1.1 的特性。

- ★★☆ HTTP 与 FTP 的比较。



- ★★★ GET 与 POST 比较：

  - 作用、
  - 参数、
  - 安全性、
  - 幂等性、
  - 可缓存。

  

  ## 作用

  GET 用于获取资源，而 POST 用于传输实体主体。

  ## 参数

  GET 和 POST 的请求都能使用额外的参数，但是 GET 的参数是以查询字符串出现在 URL 中，而 POST 的参数存储在实体主体中。不能因为 POST 参数存储在实体主体中就认为它的安全性更高，因为照样可以通过一些抓包工具（Fiddler）查看。

  因为 URL 只支持 ASCII 码，因此 GET 的参数中如果存在中文等字符就需要先进行编码。例`中文`会转换为 `%E4%B8%AD%E6%96%87`而空格会转换为 `%20`。POST 参数支持标准字符集。

  ```
  GET /test/demo_form.asp?name1=value1&name2=value2 HTTP/1.1
  
  POST /test/demo_form.asp HTTP/1.1
  Host: w3schools.com
  name1=value1&name2=value2
  ```

  ## 安全

  安全的 HTTP 方法不会改变服务器状态，也就是说它只是可读的。

  GET 方法是安全的，而 POST 却不是，因为 POST 的目的是传送实体主体内容，这个内容可能是用户上传的表单数据，上传成功之后，服务器可能把这个数据存储到数据库中，因此状态也就发生了改变。

  安全的方法除了 GET 之外还有：HEAD、OPTIONS。

  不安全的方法除了 POST 之外还有 PUT、DELETE。

  ## 幂等性

  幂等的 HTTP 方法，同样的请求被执行一次与连续执行多次的效果是一样的，服务器的状态也是一样的。换句话说就是，幂等方法不应该具有副作用（统计用途除外）。

  所有的安全方法也都是幂等的。

  在正确实现的条件下，GET，HEAD，PUT 和 DELETE 等方法都是幂等的，而 POST 方法不是。

  GET /pageX HTTP/1.1 是幂等的，连续调用多次，客户端接收到的结果都是一样的：

  ```
  GET /pageX HTTP/1.1
  GET /pageX HTTP/1.1
  GET /pageX HTTP/1.1
  GET /pageX HTTP/1.1
  ```

  POST /add_row HTTP/1.1 不是幂等的，如果调用多次，就会增加多行记录：

  ```
  POST /add_row HTTP/1.1   -> Adds a 1nd row
  POST /add_row HTTP/1.1   -> Adds a 2nd row
  POST /add_row HTTP/1.1   -> Adds a 3rd row
  ```

  DELETE /idX/delete HTTP/1.1 是幂等的，即使不同的请求接收到的状态码不一样：

  ```
  DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 200 if idX exists
  DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 404 as it just got deleted
  DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 404
  ```

  ## 可缓存

  如果要对响应进行缓存，需要满足以下条件：

  - 请求报文的 HTTP 方法本身是可缓存的，包括 GET 和 HEAD，但是 PUT 和 DELETE 不可缓存，POST 在多数情况下不可缓存的。
  - 响应报文的状态码是可缓存的，包括：200, 203, 204, 206, 300, 301, 404, 405, 410, 414, and 501。
  - 响应报文的 Cache-Control 首部字段没有指定不进行缓存。

  ## XMLHttpRequest

  为了阐述 POST 和 GET 的另一个区别，需要先了解 XMLHttpRequest：

  > XMLHttpRequest 是一个 API，它为客户端提供了在客户端和服务器之间传输数据的功能。它提供了一个通过 URL 来获取数据的简单方式，并且不会使整个页面刷新。这使得网页只更新一部分页面而不会打扰到用户。XMLHttpRequest 在 AJAX 中被大量使用。

  - 在使用 XMLHttpRequest 的 POST 方法时，浏览器会先发送 Header 再发送 Data。但并不是所有浏览器会这么做，例如火狐就不会。
  - 而 GET 方法 Header 和 Data 会一起发送。